---
sidebar_position: 2
---

# 連携時にMinecraftサーバーに参加しても連携コードが見れません/サーバーに参加できません

サーバー参加時に出てくるエラーメッセージによって対応が異なります。恐れ入りますが、下記の中から当てはまるケースを探してください。

#### 「世界に接続できませんでした」だけが出る場合

① サーバーアドレスとポートが正しいことを確認してください。  
② 解決しない場合は、恐れ入りますが運営までご連絡ください。

#### 「世界への接続中に問題が発生しました。もう一度やり直してください。同じエラーが続く場合は、インターネット接続を確認するか、Minecraftを再起動してください。世界に接続できませんでした」と出る場合

① Wifiやモバイルデータ通信を一度オフにし、再度オンにしてください。  
② Wifiやモバイルデータ通信の速度が遅い場合は、電波の良い場所に移動してください。  
③ Minecraftを再起動してください。

#### 「Login timeout (エラーID:...)」と出る場合

① 一度キャンセルボタンを押し、Wifiやモバイルデータ通信を一度オフにし、再度オンにしてください。  
② Wifiやモバイルデータ通信の速度が遅い場合は、電波の良い場所に移動してください。  
③ Minecraftを再起動してください。  
④ 解決しない場合は、恐れ入りますが運営までご連絡ください。その際、①～③をお試しいただいたこともあわせてご報告ください。

#### 「外部サーバーに接続中」「サーバーを検索中」から先に進まない場合、リソースパックのダウンロードが進まない場合

① 一度キャンセルボタンを押し、Wifiやモバイルデータ通信を一度オフにし、再度オンにしてください。  
② Wifiやモバイルデータ通信の速度が遅い場合は、電波の良い場所に移動してください。  
③ Minecraftを再起動してください。

これで解決しない場合は、手順④以降もお試しください。

④ Minecraftトップ画面の「設定」を開いてください。  
⑤ 画面左側の「一般」項目の中にある「ストレージ」を選択してください。  
⑥ 画面右側にある「複数選択」をタップまたはクリックしてください。  
⑦ 「キャッシュされたデータ」と「リソースパック」の中にある、「Yomogi Resource Pack」「YMGscr」「ChallengeComplete」「change music def」「YOMOGI Wolf」の名前が付くものをすべて選択してください。  
⑧ 画面下側の「削除」をタップまたはクリックしてください。  
⑨ 出てくる画面の、「削除」を選択してください。

これで解決しない場合は、手順⑩以降もお試しください。

⑩ 別のデバイスやWifiでマインクラフト統合版を開ける場合は、そちらでお試しください。  
⑪ 過去の例で、「外部サーバーに接続中」「サーバーを検索中」の画面が出てから5分以上が経過したのちに接続に成功した場合がありますので、しばらく待機してみてください。  
⑫ 過去の例で、別の日に改めて実行したら成功した場合がありますので、別の日に改めてお試しください。
⑬ 過去の例で、スキンを変更したら成功した場合がありますので、スキンを変更して再度お試しください。  
⑭ 過去の例で、プレイヤーデータを削除したら成功した場合がありますので、主催者までご連絡ください。

#### 「Discord上で「1! new ...」と入力して連携してください」と出る場合

Discordで入力したゲーマータグが正しいかどうかを確認してください。    
特に、大文字と小文字にご注意ください。

#### 「現在はイベント時間外のため参加できません イベント開催中にまた来てくださいね！」と出る場合

連携は完了していますので、イベント開始時までお待ちください (イベント開始時間外は、サーバーに参加して人狼をプレイすることはできません)

#### 「Xbox Live で認証を行う必要があります。」と出る場合

① Minecraftを再起動してください。  
② 解決しない場合は、Xboxアカウントをサインアウトし、再度サインインしてください。

#### 「Banまたはタイムアウトにより参加できません」と出る場合

タイムアウトの解除をお待ちください。心当たりがない場合は、恐れ入りますが運営までご連絡ください。

#### 「Server closed」と出る場合

恐れ入りますが、運営までご連絡ください。

#### 「クライアントが期限切れです」「Outdated client!」「世界に接続できません。この世界にはもう参加できません」のどれかが出る場合

あなたのMinecraftを最新バージョンにアップデートしてください。

#### 「このホストは古いバージョンのMinecraftを使用しています。全員で最新バージョンのMinecraftにアップデートしてから、もう一度お試しください。」と出る場合

Minecraftの更新にサーバーの対応が間に合っていない場合にでるメッセージです。恐れ入りますが、サーバー側の対応が終わるまでお待ちください。  
なお、状況によっては対応まで数日かかる場合があります。最新の状況につきましては、Discordの #お知らせ-notice をご覧ください。

#### 「サーバーを追加」ボタンが存在しない場合

このページのより下部にある「Nintendo Switchでも参加できますか？」「PS4/PS5でも参加できますか？」の項目をご覧ください。  
なお、連携時及びイベント参加時に使用するIPアドレス(アドレス)は`ymgs.f5.si`、ポート番号は`19132`です。  