マイクラでできること、20秒で何個言える？ 家を建てる／土地を買う／チェストを守る／お店を開く／値段をつける／商店街をめぐる／釣りをする／畑をたがやす／木こりになる／鉱石を掘る／バフを借りる／職業を変える／スキルを上げる／ガチャを回す／称号を作る／車に乗る／会社を作る／社員を雇う／帳簿をつける／社長になる——ぜんぶで20個。
そしてこの20個、ぜんぶ統合版マイクラの「よもぎサーバー」の生活・経済サーバーでできることです。24時間あそべて、釣れる魚は275種類、会社を設立して社長にもなれます。参加は無料、統合版マイクラを持っていれば誰でも入れます。
気になったらネットで「よもぎサーバー」と検索！あなたは何個言えたか、コメントで教えてね。

編集者: まつゆき
【よもぎサーバーのdiscordはこちら】
https://discord.gg/2PSmPqs7mJ
【よもぎサーバーの入り方動画はこちら】
https://www.youtube.com/watch?v=UW69zcD6sW8

VOICEVOX:ずんだもん
VOICEVOX:四国めたん
BGM: ピコピコディスコ／マーブルテクノI（甘茶の音楽工房 https://amachamusic.chagasi.com/）

#マイクラ #minecraft #まいくら #マイクラ統合版サーバー #マイクラサーバー #マインクラフト #生活鯖 #経済鯖 #マイクラ生活 #ずんだもん #四国めたん #shorts
