青い空と草原の壁紙、ツヤツヤのアイコン、半透明の窓、そしてなぜか泳いでる魚。あの「未来っぽい」デザイン、実は「Frutiger Aero（フルティガー・エアロ）」という名前があります。
今のアプリはまっ白でまっ平ら。あのキラキラした世界はもう無いのか——と思いきや、まだ残っていました。統合版マイクラの「よもぎサーバー」生活サーバーです。土地を買って家を建てて、会社を作って社長になって、車に乗って、釣れる魚は275種類。しかも参加費は0円。
気になったらネットで「よもぎサーバー」と検索！この壁紙が懐かしいと思った人は、コメントで教えてね。

編集者: まつゆき
【よもぎサーバーのdiscordはこちら】
https://discord.gg/2PSmPqs7mJ
【よもぎサーバーの入り方動画はこちら】
https://www.youtube.com/watch?v=UW69zcD6sW8

VOICEVOX:ずんだもん
VOICEVOX:四国めたん
BGM: ソラリスの雨／マーブルテクノI（甘茶の音楽工房 https://amachamusic.chagasi.com/）

#FrutigerAero #フルティガーエアロ #懐かしい #Windows #マイクラ統合版サーバー #マイクラサーバー #マインクラフト #マイクラ #minecraft #まいくら #ずんだもん #四国めたん #shorts
