---
sidebar_position: 2
---
# Minecraftの生活サーバーに参加できません

> このページに記述されていることが私たちの知っているすべてです (That's all we know)。  
> 引き続きすべての方が参加できるよう努力してまいりますが、サーバーに参加できない事象は個人のネットワークが原因である場合が多く、ここに記述されていることをすべて試されてもなお参加できない場合、私たちにできることは何もありません。

サーバー参加時に出てくるエラーメッセージによって対応が異なります。恐れ入りますが、下記の中から当てはまるケースを探してください。

#### 「世界に接続できませんでした」だけが出る場合

① サーバーアドレスとポートが正しいことを確認してください。  
② Discordの #鯖内チャット をご覧いただき、サーバーが開いているかどうかを確認してください。  
③ (Nintendo Switchの場合のみ)優先DNSの設定値に誤りがないかどうか確認してください。  
④ このページのより下部にある、『「外部サーバーに接続中」「サーバーを検索中」から先に進まない場合』の手順に沿ってお試しください。  

#### 「世界への接続中に問題が発生しました。もう一度やり直してください。同じエラーが続く場合は、インターネット接続を確認するか、Minecraftを再起動してください。世界に接続できませんでした」と出る場合

① Wifiやモバイルデータ通信を一度オフにし、再度オンにしてください。  
② 動いている電車や車に乗車している場合は、一度降車してください。  
③ Wifiやモバイルデータ通信の速度が遅い場合は、電波の良い場所に移動してください。  
④ Minecraftを再起動してください。

#### 「ホストから切断されました」と出る場合

① Minecraftを再起動してください。  
② 解決しない場合は、10分ほどお待ちください。  

#### 「Login timeout (エラーID:...)」と出る場合

① 一度キャンセルボタンを押し、Wifiやモバイルデータ通信を一度オフにし、再度オンにしてください。  
② Wifiやモバイルデータ通信の速度が遅い場合は、電波の良い場所に移動してください。  
③ Minecraftを再起動してください。  
④ 次の定時再起動までお待ちいただいた後、再度ご参加ください。

#### 「マルチプレイヤー ゲームに接続中」から先に進まない場合

① 数分ほど待ってから、再度お試しください    
② [サーバーアドレスによる参加](https://docs.ymg24.org/docs/living/how-to-join/join-with-address)をご検討ください    

#### 「外部サーバーに接続中」「サーバーを検索中」から先に進まない場合、リソースパックのダウンロードが進まない場合

① 一度キャンセルボタンを押し、Wifiやモバイルデータ通信を一度オフにし、再度オンにしてください。  
② Wifiやモバイルデータ通信の速度が遅い場合は、電波の良い場所に移動してください。  
③ Minecraftを再起動してください。

これで解決しない場合は、手順④以降もお試しください。

④ Minecraftトップ画面の「設定」を開いてください。  
⑤ 画面左側の「一般」項目の中にある「ストレージ」を選択してください。  
⑥ 画面右側にある「複数選択」をタップまたはクリックしてください。  
⑦ 「キャッシュされたデータ」と「リソースパック」の中にある、「Yomogi Resource Pack」「YMGscr」「ChallengeComplete」「change music def」「YOMOGI Wolf」の名前が付くものをすべて選択してください。  
⑧ 画面下側の「削除」をタップまたはクリックしてください。  
⑨ 出てくる画面の、「削除」を選択してください。

これで解決しない場合は、手順⑩以降もお試しください。

⑩ 別のデバイスやWifiでマインクラフト統合版を開くことができる場合は、そちらでお試しください。  
⑪ 過去の例で、「外部サーバーに接続中」「サーバーを検索中」の画面が出てから5分以上が経過したのちに接続に成功した場合がありますので、しばらく待機してみてください。  
⑫ 過去の例で、スキンを変更したら成功した場合がありますので、スキンを変更して再度お試しください。  
⑬ 過去の例で、別の日に改めて実行したら成功した場合がありますので、別の日に改めてお試しください。

これで解決しない場合は、手順⑭をご検討ください。

⑭ 過去の例で、プレイヤーデータ(インベントリなど)を削除したら成功した場合があります。参加の成功/失敗に関わらず一度削除したプレイヤーデータを戻すことはできませんが、それでも削除を希望される場合は運営までご連絡ください。

#### 「あなたは生活鯖をBanされているため、このサーバーには参加できません。」、「あなたはY年m月d日 H時i分までタイムアウトされているため、現在このサーバーには参加できません。」と出る場合

Banやタイムアウトに心当たりがない場合は、恐れ入りますが運営までご連絡ください。  
タイムアウトの場合は、最後の処罰から1か月が経過した後はサーバーにご参加いただけます。  

#### 「Server closed」と出る場合

恐れ入りますが、運営までご連絡ください。

#### 「Xbox Live で認証を行う必要があります。」と出る場合

① Minecraftを再起動してください。  
② 解決しない場合は、Xboxアカウントをサインアウトし、再度サインインしてください。

#### 「Discord上で「1! new ...」と入力して連携してください」、「現在はイベント時間外のため参加できません イベント開催中にまた来てくださいね！」と出る場合

生活サーバーに参加する場合は、サーバーアドレスを`ymgs.f5.si`から`ymg24.org`に変更してください。

#### 「クライアントが期限切れです」、「Outdated client!」、「世界に接続できません。この世界にはもう参加できません」のどれかが出る場合

あなたのMinecraftを最新バージョンにアップデートしてください。

#### 「このホストは古いバージョンのMinecraftを使用しています。全員で最新バージョンのMinecraftにアップデートしてから、もう一度お試しください。」と出る場合

Minecraftの更新にサーバーの対応が間に合っていない場合にでるメッセージです。恐れ入りますが、サーバー側の対応が終わるまでお待ちください。  
なお、状況によっては対応まで数日かかる場合があります。最新の状況につきましては、Discordの #お知らせ-notice をご覧ください。

#### 「利用規約に同意いただけない場合、このサーバーで遊ぶことはできません」と出る場合

サーバー参加後に表れる利用規約の画面を最下部までスクロールし、「同意する」ボタンを押してください。

#### 「クライアントがマルチプレイサービスへの接続を確立できません。インターネット接続を確認し、クライアントを再起動してもう一度お試しください。」と出る場合

① Minecraftを再起動してください。  
② サーバーアドレス「ymg24.org」、ポート番号「19132」に誤りがないかをご確認ください。  
③ サーバーアドレスの設定を「ymg24.org」から「116.80.81.95」に変更してください。  

#### 「サーバーを追加」ボタンが存在しない場合

https://docs.ymg24.org/docs/living/faq/device　をご覧ください。

#### 「近距離VC https://vc.ymg24.org に参加してください」と出る場合

近距離VCに参加してください。何らかの問題が発生して参加ができない場合は、 https://docs.ymg24.org/docs/living/faq/lvc-faults をご覧ください。  
ただし、連携コードを確認するためにサーバーに参加した場合は、サーバーアドレスの設定を「ymg24.org」から「ymgs.f5.si」に変更してください。  