---
sidebar_position: 3
---

# マイクラ人狼

よもぎサーバーで行われているマイクラ人狼について、基本的な事項を説明します

> 下にスクロールしてください。次のページに進むことができるボタンがあります。

> カードゲームの「人狼ゲーム」の遊び方を知っている前提で説明します。
> ご存知でない方は、[こちらの人狼ゲームについて解説しているページ](https://docs.ymg24.org/docs/wolf/werewolf)を先にご覧ください

カードゲームの「人狼ゲーム」のルールを改変し、マインクラフト内で遊べるようにしたものがマイクラ人狼です。マイクラ人狼自体は多くのサーバーやYouTuberによって独自に開発され遊ばれており、PvP人狼や人狼RPGとよばれている所もあります。その広範さゆえ、サーバーや動画によってルールが少々異なっている(ローカルルールが存在する)点にご注意ください。  

このページでは、よもぎサーバーで開催されているマイクラ人狼のルールを説明します。

### 基本的なルールはカードの人狼ゲームと同じです

 - 「市民陣営」と「人狼陣営」に分かれます
 - 相手陣営を全滅させれば勝利です
 - ゲーム開始時に「役職」が割り振られます
 - 一度死亡した場合は基本的に復活できません
 - 自分以外の役職はわからないので、推理する必要があります

 ただし、**どちらかの陣営が0人にならないとゲームが終了しない**点のみカードの人狼ゲームとは異なります。たとえば、多くの人狼ゲームでは市民と人狼が1人ずつ生存しているときは人狼陣営の勝利となりますが、よもぎサーバーのマイクラ人狼ではこの場合、どちらかが死亡するまで勝敗が決まりません。

### ゲーム開始後、ランダムにスポーンします

ゲーム開始後、ステージ上に複数あるスポーン地点にランダムにスポーンします。この際、いくつかの初期アイテムが配布されます。

#### ゲーム開始時にいくつかのアイテムが配布されます

マイクラ人狼中に使用できるいくつかのアイテムが、ゲーム開始と同時に配布されます。

 - 一撃弓: 当てた相手を一撃で倒すことができる弓です。矢は付属していません。
 - 鉄インゴット: 自身の役職の能力を発動する際に使用します。全員に配布されますが、鉄インゴットを使用しない役職もあります。
 - 特殊アイテム: 複数種類ある特殊アイテムの中からランダムで選ばれた1つが配られます。インベントリを開きカーソルを合わせることで、そのアイテムの概要を見ることができます。
 - その他アイテム: 一部役職では、これに加えて役職独自のアイテムが配布されることがあります。

### ステージ上のプレイヤーを倒すことができます

一撃弓や特殊アイテムなどを用いて、ステージ上にいるプレイヤーを倒すことができます。攻撃は、異なる陣営に属するプレイヤーにも、同じ陣営に属するプレイヤーにも行えます(少々専門的な用語を使用すれば、フレンドリーファイアの場合も攻撃は有効です)。例えば、市民陣営は人狼陣営を倒すことができる一方で、市民陣営が市民陣営を倒すこともできます。

一撃弓を使用する場合は矢が必要です。矢は、ステージ上にある全てのスポーン地点に50秒に1度発生します。

### 誰が人狼かをみんなで推理しあう「会議」があります

ステージ上に1箇所設置されたボタンを押すことで、会議が始まります。会議中は攻撃できません。
詳しくはこの後のページで解説します。
