---
sidebar_position: 3
---

# Minecraft規約
### 1. 用語の定義
**1.1** 「YOMOGI Server」とは、私たちが提供するマインクラフトサーバー、及びDiscordのサーバーを意味します。<br />
**1.2** 「マインクラフトサーバー」とは、私たちが提供するマインクラフトサーバーを意味します。<br />
**1.3** 「運営」とは、YOMOGI Serverの運営を意味します。これは、全体・個人を問いません。<br />
**1.4** 「ユーザー」とは、利用規約に則り、YOMOGI Serverのサービスを受ける人を意味します。<br />
**1.5** 「他人」とは、運営個人、あなた以外のユーザー、及びその他の第三者を意味します。<br />

### 2. 禁止事項
**2.1** ユーザーは、YOMOGI
Serverにおけるマインクラフトサーバー内全般において、以下に記す行為をしてはなりません。ただし、運営が特別に指定した場合、運営の許可を得た場合は、この限りではありません。<br />
**(1)** 各種チートツールの使用。<br />
**(2)** **Minecraft Vanilla resource packにて透過されていないブロック・エンティティを透過したリソースパックの使用**。<br />
**(3)** **1/3以上が透過されたスキンの使用**。<br />
**(4)** 運営から禁止された(されている)アイテムの使用。<br />
**(5)** **一人が複数のアカウントを(同時かそうでないかに関わらず)使用すること**。<br />

**2.2**
ユーザーは、マインクラフトサーバー、生活ワールド内において、以下に記す行為をしてはなりません。ただし、運営が特別に指定した場合、運営の許可を得た場合は、この限りではありません。<br />
**(1)** 公道、公共施設等の建造物、他人の所有物の破壊、編集。<br />
**(2)** 他人が迷惑と感じるような建造物の建築。<br />
**(3)** 他人が迷惑と感じるような土地保護。<br />
**(4)** 計算量を必要とするブロックの過度な設置。(水流、絵画、額縁、看板、等)<br />
**(5)** ユーザーが所有権を持った水平方向に移動可能なエンティティ(自動車等)を他人に転売・譲渡する行為<br />
**(6)** 別途指定された、各ワールドの規約、決まり事を遵守しない行為。<br />

**2.3** ユーザーは、マインクラフトサーバー、自然資源内において、以下に記す行為をしてはなりません。ただし、運営が特別に指定した場合、運営の許可を得た場合は、この限りではありません。<br />
**(1)** 土地保護。<br />
**(2)** 他人が迷惑と感じるような建築物の建築もしくは地面の採掘。<br />

### 3. 運営が持つ権限
運営は、下記に記すことができるものとします。<br />
**(1)** マインクラフトサーバー、生活ワールド内において、1か月以上変更が加えられず放置された建造物の撤去。および該当する土地の保護解除。<br />
**(2)** マインクラフトサーバー、生活ワールド内において、通知を目的として任意の土地に看板を設置する行為。<br />
**(3)** マインクラフトサーバー内で、任意のワールドの削除および再生成。<br />
**(4)** YOMOGI Server利用規約および本規約を遵守しないプレイヤーに対する処罰としての性格を持つサーバー内マネーの没収、土地保護の解除を含む一切の権限行使。<br />

### 4. 最低販売価格
ユーザーは、下記に記すアイテムを他人に譲渡、販売する際は、下記に同じく記されたサーバー内マネーの価格以上で販売しなければなりません。<br />
**(1)** 鉄のインゴット、鉄鉱石、元鉄 は1つあたり 300サーバー内マネー 以上で販売しなければなりません。<br />
**(2)** ダイヤモンド は1つあたり 2300サーバー内マネー 以上で販売しなければなりません。<br />
**(3)** 小麦 は1つあたり 3サーバー内マネー 以上で販売しなければなりません。<br />
また、上記のアイテムを材料としたアイテムを販売する場合は、材料となったアイテムの個数 × 材料となったアイテムの最低販売価格 の値段が最低販売価格となります。<br />
(例えば、鉄のツルハシを作成するには鉄のインゴット3つが必要ですから、これの最低販売価格は 300(鉄のインゴットの最低販売価格) × 3 = 900サーバー内マネーとなります。<br />
小麦1つの最低販売価格は3サーバー内マネーですから、パン1stを販売したい場合は、3(小麦の最低販売価格) × 3(パン1つを作るのに必要な小麦の個数) × 64(1st) = 576サーバー内マネー
以上で販売しなければなりません。)<br /> 