---
sidebar_position: 4
---

# 役職（全て）

現在のマイクラ人狼に入っている役職の一覧です。2026年7月19日時点で47つあります。    
システムから自動生成したため、Advanced配役に含まれていない役職、現在未使用の役職が記載されている可能性があります。    

## 市民(市民陣営)
特殊効果はありません。

## パン屋(市民陣営)
会議時に生存していた場合、パンが配布されます。市民と同様にタスクを早く解除することもできます。

## 占い師(市民陣営)
試合中に一度だけ、生きている人を指定することで人狼陣営かそうではないかを占うことができます。（狂信者は市民判定になります）

## 透視者(市民陣営)
試合中に一度だけ、生きている二人を指定することでその二人の中に人狼陣営が何人いるかを占うことができます。（狂信者は市民判定になります）

## 霊媒師(市民陣営)
試合中に一度だけ、死んでいる人を指定することで人狼陣営かそうではないかを占うことができます。（狂信者は市民判定になります）

## 騎士(市民陣営)
試合中に一度だけ、指定した人を守ることができます。守られた人は、攻撃を一度だけ無効化します。

## 保安官(市民陣営)
サボタージュ発動中に、他人を素手で攻撃するとその相手を倒すことができます。ただし、攻撃した相手が市民陣営であった場合は自身も死亡します。

## 死神(市民陣営)
試合中一度だけ、既に死亡した人を復活させることができます。なお、サーバーから退室している人を復活させることはできません。

## 技術者(市民陣営)
試合中に一度だけ、サボタージュを全て解除するかタスクを一つ解決することができます。

## 独裁者(市民陣営)
試合中一度だけ、指定した人を一人倒すことができます。なお、効果は会議中のみ使用可能です。

## 預言者(市民陣営)
試合中一度だけ、半径5秒以内にいるプレイヤーの陣営を知ることができます。

## 狙撃手(市)(市民陣営)
（狙撃戦専用）試合開始時に、銃（望遠鏡）が配られます。銃はクールタイム15秒で、銃弾は壁を貫通し、当たった人全員を倒すことができますが、射出後軌道が2秒間赤く光ります。人狼チャットと同様にして市民チャットが使用可能です。

## 猫又(市民陣営)
自身（猫又）が倒された際に、攻撃の場合は攻撃した者も倒され、投票の場合は自身に投票した人からランダムで選ばれた一人が併せて倒されます。

## 偽善者(市)(市民陣営)
市民陣営を倒すとランダムで特殊アイテムが一つ手に入り、人狼陣営を倒した場合は死亡します。

## 狼憑き(市民陣営)
占われた際に占い師には「人狼である」と表示されます。なお、狼憑きは、自身が狼憑きであることが分かりません。（画面右上には「市民」と表示されます。）

## 呪われし者(市民陣営)
人狼に倒された場合、死なずに役職が人狼にかわります。呪われし者は、自身が呪われし者であることが分かりません。（画面右上には「市民」と表示されます。）

## 無実の人(市民陣営)
試合開始直後、全員に自身（無実の人）の名前が伝えられます。また、試合開始直後、「不死のトーテム」二つが配られます。

## 権力者(市民陣営)
試合中一度だけ、会議内で自分の投票を絶対的なものにできます。

## Blue(市民陣営)
（狙撃戦専用）ゲーム開始後役職カードでスキルを選択します。人狼チャットと同様にしてチームチャットが利用できます。

## 脱走者(市民陣営)
（青鬼専用）ゲーム開始後役職カードでスキルを選択します。全タスクを解除後に鍵をもつことで入口から脱出できます

## 守護神(市民陣営)
指定した一人の能力を封殺します。能力が封殺された人は、役職のスキルが使用不可になります。ただし、青鬼、狙撃手の銃、殺人鬼の斧は封殺の対象外です

## 知見者(市民陣営)
試合中一度だけ、任意の場所から制限時間を無視して会議を開始することができます。ただし、知見者がスキルを使用して会議を開始した場合、会議開始者名は「知見者によるスキル使用」となります。

## 探偵(市民陣営)
試合中一度だけ、指定した一人を追跡できます。追跡したプレイヤーが死亡した際に、そのプレイヤーが誰に殺されたのかが全員に通知されます。

## 殺し屋(人狼陣営)
試合中一度だけ、指定した人を一人倒すことができます。なお、効果は会議中のみ使用可能です。

## 狂信者(人狼陣営)
占われた場合は市民扱いになります。狂信者は人狼陣営が誰か知ることができますが、人狼陣営側が狂信者が誰かは分かりません。

## 人狼(人狼陣営)
サボタージュを発動することができます。

## 化けの狼(人狼陣営)
人が倒されたときにその場で生成されるお墓の上でスニークするとその墓に眠っている人に化けることができます。サボタージュを発動することもできます。

## 狙撃手(人狼陣営)
試合開始時に、銃（望遠鏡）が配られます。銃はクールタイム15秒で、銃弾は壁を貫通し、当たった人全員を倒すことができますが、射出後軌道が2秒間赤く光ります。サボタージュを発動することもできます。

## 繰替者(人狼陣営)
試合中一度だけ、指定した二人の投票結果を入れ替えることができます。ただし、投票時間の終了時に繰替者が能力を使ったことが全員に通知されます。

## 口封じ(人狼陣営)
試合中一度だけ、指定した人のVC、Chat、COを同時にミュート状態にすることができます。

## 改稿者(人狼陣営)
試合中一度だけ、指定した人の占い結果を反転させることができます。霊媒結果は反転できません。

## 憑依人狼(人狼陣営)
試合開始直後、全員に自身（憑依人狼）の名前が伝えられます。憑依人狼は会議で最多票を得ても処刑されません。また、試合開始直後、「不死のトーテム」二つが配られます。

## 青鬼(人狼陣営)
（青鬼専用）ゲーム開始後役職カードでスキルを選択します。自身はトウヒと鉄の扉を開けることが出来ません。役職カードを用いて各部屋にワープ出来ます。

## リューク(人狼陣営)
占われた場合は市民扱いになります。矢を六本集めると好きなタイミングで相手を倒すことができる「デスノート」を入手できます。弓矢で相手を殺すことはできません。

## 殺人鬼(人狼陣営)
何度でも使用できる一撃斧を所持した人狼です。

## Red(人狼陣営)
（狙撃戦専用）ゲーム開始後役職カードでスキルを選択します。人狼チャットと同様にしてチームチャットが利用できます。

## サイコ(人狼陣営)
自身に関わったプレイヤー（殺し屋、独裁者。騎士、占い師）を殺します。サイコ自身にも誰が関わったかはわかりません。

## 封殺者(人狼陣営)
指定した一人の能力を封殺します。能力が封殺された人は、役職のスキルが使用不可になります。ただし、青鬼、狙撃手の銃、殺人鬼の斧は封殺の対象外です

## 感染者(人狼陣営)
最初に殺した市民陣営/怪盗を狂信者にします。殺した先が狂信者の場合はそのまま蘇生し、第三陣営/人狼陣営の場合は死亡します。

## 一匹狼(人狼陣営)
基本的には人狼と同様ですが、人狼チャットが使用できず、また仲間の人狼が誰かわかりません。

## 賢狼(人狼陣営)
自身が殺したプレイヤーの役職を何度でも知ることができます。人狼と同様に、サボタージュを発動することもできます。

## 妖狐(第三陣営)
市民陣営か人狼陣営が０人になった際に自身（妖狐）が生存していれば無条件で試合に勝利となります。自身が占われた場合、サボタージュを解除した場合、タスクを解除しようとした場合は自身が死亡します。

## 偽善者(三)(第三陣営)
市民陣営が０人になった際に自身（偽善者）が生存していれば無条件で試合に勝利となります。市民陣営を倒すとランダムで特殊アイテムが一つ手に入り、人狼陣営を倒した場合は死亡します。

## てるてる(第三陣営)
自身（てるてる）が会議で処刑されると無条件で試合に勝利となります。他の陣営が勝利した場合は、生存しているか否かに関わらず試合に敗北となります。

## エース(第三陣営)
5人を倒すと無条件で勝利します

## 怪盗(第四陣営)
試合中一度だけ、誰かの役職をコピーできます。コピーした時に占い師、霊媒師、騎士、無実の人の場合は市民に、狂信者、化けの浪、殺し屋の場合は人狼に、その他の役職の場合はその役職になります。二回目の会議までに能力を使わないと死亡します。

## 青鬼(旧)(第四陣営)
試合開始後に、鉄の斧が配られます。鉄の斧は人を一撃で倒すことができます。自身（青鬼）を攻撃した場合、自身は死亡せずに攻撃した人が倒されます。会議の投票で一位になっても処刑されません。自身はトウヒと鉄の扉を開けることが出来ません。役職カードを用いて各部屋にワープ出来ます。